1 游戏大致规则
1-1这是一个团队协同的战斗，一群角色会通过自身能力和互相配合来击败敌人；
例如：治疗和输出角色无法承受大量伤害，而防御高的承伤职业就会负责吸引敌人的仇恨，承担伤害，避免同伴被攻击，而治疗职业则会给正在被攻击或者血量不满的角色进行治疗，确保他们的健康，输出职业则主要负责伤害输出，对敌人进行高效率的攻击。
1-2角色可以移动，用于规避伤害，或者到达指定地点执行战术；
例如：当BOSS释放一个具有高威胁的大范围伤害技能时，角色需要走到安全位置，等待伤害技能结束，避免受到大量伤害，然后回到输出位置进行攻击；
例如：当BOSS战中，BOSS触发了一些机制，角色需要移动到指定机关旁，与机关交互，才能继续正常攻略BOSS。
1-3角色拥有不同的基础属性，例如力量，体力，防御等，这些基础属性会参与到伤害计算公式中，得出最终的伤害或者承受伤害；
例如：BOSS战中，BOSS给自己添加了攻击力属性增加的BUFF，此时BOSS的攻击会得到大幅提升，角色可以利用技能或者道具来提升防御力属性，从而在伤害计算公式后不会受到大量伤害，避免角色死亡；
例如：BOSS进入一段平稳时期或者BOSS残余血量较少，可以进行集中火力输出，此时角色可以利用技能或者道具，增加自身的攻击力属性，或者提升暴击属性等偏攻击向的属性，用来在一段时间内获得更高的输出伤害。
1-4角色拥有若干主动，被动技能，主动技能可以在需要的时候主动释放，
1-5技能存在判定范围，在范围内的符合目标的单位收到技能效果影响。
1-6技能存在CD，即冷却时间，在使用技能后，同一技能需要经过冷却时间，当该技能冷却完毕后，才可再次使用。所以角色可以合理规划自己的技能释放顺序和过度间隔。
例如：角色拥有以下几个技能                                                                                            
A技能，一个CD很短，伤害一般的技能，
B技能，一个CD中等，伤害较高的技能，
C技能，一个CD较长，伤害巨大的技能，
D技能，一个CD中等，释放后一段时间内后续技能获得增幅的技能，
那么该角色在战斗时可能会选择先释放D技能，在获得后续技能释放增幅的状态下，释放C技能，然后释放B技能，确保伤害较高的技能可以迟到增幅效果，伤害最大化，当C,B两个技能在CD中时，使用CD较短的A技能来进行填充，直到C,B技能冷却完毕，然后再循环上述过程，如果计算得出D技能释放完成后，下次C技能冷却完毕时，D技能也差不多冷却好，则也可以在A,B技能进行填充时加入D技能，获得填充阶段更高的增幅。
1-7技能可简单分为单体伤害，范围伤害，单体恢复，范围恢复，伤害技能对敌对单位造成伤害，恢复技能对友方单位提供恢复。
例如：只有单个敌人的时候优先使用单体伤害较高的技能，避免伤害浪费，而当有复数个敌人处在技能范围中时，则可以使用范围伤害技能，用来高效打击多个敌人。
例如：只有单个或者少数同伴血量危险时候，则优先使用治疗量更高的单体恢复技能，精确治疗受伤单位，而当大部分同伴都血量不健康的时候，则优先使用范围恢复技能，尽可能在一个行为中治疗更多的单位。
1-8游戏存在仇恨，仇恨是指敌人或者BOSS对角色攻击的优先级，通常来说敌人的大部分攻击都会以仇恨值最高的单位为最优先，当仇恨值第一的单位发生变更后，意味着BOSS的攻击对象会换人，每个敌人单位都拥有一个单独独立的属于自己的仇恨列表，所以每个敌人的攻击目标都是单独根据其自己的仇恨列表来决定的。
例如：3个角色A,B,C对敌人进行攻击敌人为BOSS，怪物D，怪物E，A对BOSS攻击，在BOSS的仇恨列表中，A就是第一位，那么BOSS会持续对A进行攻击，B对怪物D进行攻击，C对怪物E进行攻击，那么同样的，怪物D会持续攻击B，而怪物E会持续攻击C，此时如果B持续攻击BOSS，而A则停止攻击BOSS，那么在一段时间后，BOSS的仇恨列表中，B的仇恨值超过了A，排到了第一，那么此时开始，BOSS会持续攻击B。
1-9造成仇恨的行为，所有敌方单位，在无其余操作的情况下，会把进入警戒范围内的敌方单位加入仇恨列表，赋予一个最小单位值，此时第一个进入仇恨列表的单位排在第一位，视为默认攻击对象，其他可增加仇恨的行为包括攻击，添加BUFF或者DEBUFF，治疗，使用带有上述效果的道具。
例如：角色A,B,C，
当A,B,C依次进入BOSS警戒范围内，则BOSS仇恨列表中排序为A,B,C，BOSS持续攻击A；
当B对BOSS进行攻击时，B在BOSS的仇恨列表中仇恨值上升；
当C对A或者B进行治疗时，C在BOSS的仇恨列表中仇恨值上升；
当A对BOSS释放DEBUFF时，A在BOSS的仇恨列表中仇恨值上升。
1-10仇恨控制，每个角色在战斗中需要根据自己的定位来控制仇恨，这样可在大部分时间中，对BOSS的伤害对象进行预测，及时治疗以及规避伤害，角色可以通过造成仇恨的手段来增加或者减少仇恨累积的速度，从而控制自己在某一只怪物的仇恨列表中的排位。大部分的普通伤害技能和治疗技能，其伤害值越高，治疗量越高，造成的仇恨值也越高，特殊的技能会存在高仇恨值效果，或者减少仇恨值效果，也可以根据情况选择使用。
例如：A角色拥有若干高仇恨技能，那么他可以在队友被BOSS攻击的时候，多使用这些技能，使自己在BOSS的仇恨列表中上升到第一，这样BOSS会攻击A，从而保护同伴。
例如：B角色无法承受多次BOSS攻击，那么在BOSS战中，B不会高频率的使用伤害较高的技能，避免自己在BOSS的仇恨列表中上升过快，甚至达到第一，从而被BOSS攻击。
2 游戏胜负判定
在一关游戏中，会存在杂兵战和BOSS战两种战斗。
杂兵战中，把敌方所有单位消灭视为胜利。
BOSS战中，把BOSS消灭视为胜利。
所有战斗中，我方人员全部被消灭视为失败。
在关卡中，时间越久，敌人会越强，甚至持续时间过长的战斗会导致BOSS狂暴化，所以尽可能生存并高效的输出能最大程度保证胜利。
3 游戏职业倾向
游戏中的角色存在一些攻击之外的职业倾向，例如保护队友的坦克倾向，攻击特化的输出倾向，治疗队友的治疗倾向，辅助队友妨碍敌人的辅助倾向。
3-1坦克倾向的角色，该类角色通常定位是为队伍承担伤害，保护队友少被敌人攻击，所以该类角色通常会含有一些特性，包括拥有较高的防御类属性，比如生命，防御，闪避等；拥有高覆盖率的高仇恨技能；拥有一些自保技能；该类角色在一般情况下优先职责是吸引BOSS攻击，确保自己仇恨第一，控制BOSS面向，帮队友规避BOSS正面的范围伤害，
例如：A角色是个坦克倾向的角色，拥有高仇恨短CD技能破甲，拥有把自己仇恨值提升到列表第一的技能嘲讽，拥有较高的防御力属性，拥有长CD自保技能盾墙，那么在战斗开始后，A会先对BOSS释放破甲，确保BOSS仇恨在自己身上，然后会一边攻击使用技能，一边走位，确保BOSS面对自己攻击而且背对其他同伴，这样BOSS正面的范围技能不会波及到其他同伴，整个过程中覆盖破甲技能，随时让自己的仇恨值保持第一，当队友不小心仇恨超过自己，BOSS切换目标的时候，立刻使用技能嘲讽，把BOSS的仇恨再次拉回在自己身上，而当自己血量较低非常危险，治疗角色又无法及时治疗的时候，开启技能盾墙，在一段时间内为自己提升自保能力，为治疗职业争取治疗自己的时间，然后循环上述职责，直到战斗结束。
3-2输出倾向的角色，该类角色定位是制造大量伤害，是攻击BOSS的主要人员，所以该类角色通常的特性包括：多种多样的伤害类技能，大部分情况下较为脆弱的防御类属性；该类角色在一般情况下优先职责是避免自己仇恨过高的同时，对敌人进行最有效率的伤害攻击。
例如：B角色是个输出倾向的角色，拥有短CD技能火球，拥有长CD高伤害技能炎爆，拥有短CD高伤害技能火焰冲击，那么在战斗开始后，B会先对BOSS释放炎爆，因为长CD，伤害高，所以会优先释放，更早进入CD更快CD完毕，然后会释放火焰冲击，但是因为火焰冲击伤害较高产生的仇恨也高，所以多次使用后自己的仇恨会过高，导致BOSS攻击自己，而自己无法多次承受BOSS攻击，所以B会选择使用几次火焰冲击后，转而使用同样短CD，但是仇恨值较小的火球技能，确保自己的仇恨值增速减慢，不会上升到第一。
3-3治疗倾向的角色，该类角色定位是治疗队友，确保队伍成员健康，减少战斗减员，所以该类角色通常的特性包括：多种多样的治疗技能，多个规避伤害技能，大部分情况下较为脆弱的防御类属性；该类角色在一般情况下优先职责是避免自己仇恨过高的同时，保证队友的血量健康，尽量避免队友因敌人的伤害死亡。
例如：C角色是个治疗倾向的角色，拥有短CD低治疗量的技能小恢复术，拥有长CD高治疗量的技能大恢复术，拥有在一段时间内持续恢复血量的技能生命回流，拥有规避伤害的技能圣盾术，那么在战斗开始后，C会持续对BOSS攻击对象使用小恢复术，而当BOSS使用大伤害技能的时候，则会使用大恢复术，保证一个技能可以把队友血量提升到安全的程度，而当BOSS释放范围技能的时候，会先给收到伤害较少的职业释放生命回流，这样即使一段时间内不关注该队友，他也会慢慢恢复血量，然后优先给生命值危险的职业释放圣盾术，确保下次承受攻击能被抵挡，然后开始释放大治疗术治疗危险的队友，释放小治疗术治疗轻伤的队友。
3-4辅助倾向的角色，该类角色定位是辅助队友，补足队伍的短板，放大队伍的优势，所以该类角色通常的特性包括：多种多样的辅助技能，能够胜任多个定位的助手；该类角色在一般情况下优先职责是帮助其他倾向队友中压力较大的队友。
例如：D角色是个辅助倾向的角色，拥有减少受到伤害的技能硬化术，拥有范围内治疗队友的技能回春图腾，拥有降低目标防御力的技能脆弱术，那么在战斗开始后，D会先开始对BOSS进行常规攻击，当多名队友受到攻击，治疗倾向角色技能还在CD的时候，D会释放回春图腾，用来临时补充当作一个治疗倾向的角色，为队伍提供治疗，当坦克倾向的角色生命垂危，治疗角色还在治疗其他人时，D会对坦克角色释放硬化术，为坦克角色提供更多的减伤能力，增加存活几率，当全队开始对BOSS进行输出的时候，D会对BOSS释放脆弱术，使得全团的成员在攻击BOSS时候获得更大的收益，提升团队输出。
